<br>
<br>

# IDEA (개인 프로젝트를 곁들인...)

#### Week 3

25.12.01 ~ 25.12.05<br>

<br>

## 📌 prolog

저번주 회고록은 졸면서 손만 움직여서... 기록이 되었던거 같다.<br>
내가 무슨 말을 주저리주저리한건지.. 좀 웃긴다<br>
그래서 시간이 날때 짬짬히 기록을 해보겠다.

공부를 하면서 여러가지 아이디어가 생각난다. 왜이렇게 딴생각들이 많은건지 미치겠다..
그리고 인우님이 만들고싶다던 음악 로직?프로그램도 궁금하다.

그리고 이번주는 CSS 속성과 요소들이 많고 헷갈렸다.
처음부터 다시. 알때까지. 계속 반복해서 이해할때까지 찾아보고있다.

이번주의 성장은 HTML에서는 접근성과 최적화를 마크업 구조를 짤때 기본적으로 당연히 생각하고 있다는것. 하지만 어렵다는거...
CSS에서는 선택자부터 다시 공부하자 ^^이번에는 몇 회독해야 온전히 내꺼가 될 수 있을 까 ^^^;/..일단. 해 ^0^

<br>

## 💬 comes to mind

#### 01. 99년 스타일의 개발 블로그

세기말의 감성과 새로운 세기를 들어설때 그 혼란에서오는 날것의 느낌을 좋아하는 편이다.
패션과 영화 아날로그를 좋아하고 음악중에서는 메탈리카와 라디오헤드를 좋아하는 Rock쟁이다.~~(약쟁이 아님 주의)~~
깃허브에서 찾던 스타일의 소스를 저장해뒀다. 나... 개발 블로그 다 만들 수 있겠지... ?
필요할때마다 이것저것 고쳐 보고 재밌을거같다.. 하지만 현실은 CSS도 못하는 바보멍청이.
<br>

#### 02. 개인 프로젝트를 곁들인

나는 마이너한 취향이다
사실 ROCK이 마이너하지않다고 생각하는 사람들도 있겠지만
나는 이런 고트하고 마이너한 취향을 모아두는 모음집이 있었으면 좋겠다고 생각했다.
당근처럼 중고상품을 거래하는것처럼
특정 어떤 취향에 대한 깊은 몰입을 위한 터가 있었으면 좋겠다고 생각했다.

지금 펼쳐져 있는 여러 앱들과 사이트들이 있지만 정말 마이너들을 위한 곳은 없는것같다. 있는데 내가 모를수도 있다.
다만 카테고리가 정말 많을것 같다. 다양한 취미들도 취향들도 많으니까.

<br>

#### 03. 날씨에 따른 일주일 추천 코디

?-기상청사이트 이용하기. 이용방법은 ?

이건 있을법도 한데, 위젯까지 사용가능한. 이건 덜 피곤할때 더 정리해놓기로 하자.

<br>

#### 04. 악플러를 위한 필터링부터 경고없이 무기징역까지 가능한 프로그램

생각만으로도 드라마 모범택시처럼 통쾌하다.
인터넷에도 보안관이 필요하다. 못된 블랙해커들! 이제는 화이트해커가 펼쳐야하는 공간이 많이 필요하다.
요즘은 손가락으로도 욕하는 시대이다. 그들은 아무런 가책을 느끼지 않는다.

어느날에는 정말 공부가 하기 싫은 날에 좋아하는 게이머의 경기를 유튜브로 보기도한다.
리그오브레전드의 T1 팀 중에 구마유시 선수가 온라인세상을 넘어 현실속에서도 괴롭힘을 받고있다는 것을 알았다. 축구든, 스포츠든 인터넷 댓글로 사람과 사회를 조종하고 쉽게 욕과 폐드립이 난무한 폭력의 현장을 웹사이트 어느 곳이나 종종 볼 수 있다. 이런것들로 인해 부정적으로 생각되어 댓글을 잘 달지 않는 편이다. 자유는 댓가와 책임을 따른다고 어디서 주워들은거 같은데 익명이라는 방패를 들고 모진 생각들을 총알 삼아 키보드라는 총을 겨눠서 누군가에게 욕이나 선을 넘는 댓글을 하는 사람들을 심판하는 인터넷 온라인 보안관이 많이 생겼으면 좋겠다.모든 브라우저들이 이 프로그램이 기본적으로 깔려있었으면 좋겠다.좀 오바스럽긴 하지만 웹사이트가 탄생하면서 문제되는 것들에 대한 제도들의 부재가 느껴진다. 어느 누군가에겐 꼭 필요한가? 일수도 있고 누군가에겐 너무 필요하다고 생각할 수 도있고 또 누군가에게는 통제할 수 없는 부분이라 생각할수 도 있겠다.

보안적으로 문제가 될거 같다. 다방면으로 분석을 해볼 필요가 있을것이다.

<br>

#### 05. 셀프 건강 진단 프로그램

애플워치나 갤럭시워치처럼 심박수와 수면, 당뇨의 수치같은 것을 점검해준다던데 종합 검진을 만들어서 환자의 몸 상태에 따라 검진과 필요한 약과 근처 아니라 가장 잘맞는 아이템을 추천해주는 뿐만 아니라 이러려면 정말 영화처럼 몸안에 칩을 넣어야하나.. 무섭네...

생명과학과 연결시켜서 ~! 어쩌고 저쩌고 ~!

<br>

#### 06. 혼돈의 시대

나에게 정말 혼돈의 시대가 왔다. 이번주말에는 과제를 빨리 끝낼 수 있을지는 모르겠지만 더이상 물러날 곳이 없어서 그냥 한다.
남들과 속도는 조금 느리고 나이도 많지만 일단 한다. 혓바늘이 난다. 잠을 잘 못자서 그런가 모르겠다.
매일 아침 나는 유산균, 종합비타민, 우유와 콘푸라이트 한 컵, 따뜻한 커피 한 잔을 마신다.
오랫동안 모니터를 보고있으니 아침에 눈이 너무 팅팅 붓는다. 지금은 바로 혼돈의 시대이다.
사실 나는 뒤로 물러날 곳이없다. 어려워도 해야된다. 어렵다고 말하면서도 해야된다는 운명을 가지고있다는 것을 인지하고있다.
포기? 저번주에 김장을 해서 그런지 나에게 포기라는 단어는 배추 한 포기 두 포기 밖에 없다.
그리고 새삼 내 글이 너무 쉬운 단어들로만 무장하고있다는 것을 알았다. 그리고 너무 소설적인 느낌?
개발블로그를 쓸때는 좀 더 구체적이고 전문적인 단어도 익숙하게 써야할까.
어렸을때부터 책도 많이 읽고, 고등학교때도 글쟁이였는데 전문서적 위주로 책을 읽어야겠다는 생각이 든다.

마침 제프리 젤드만의 웹표준 가이드 책을 빌려왔다. 다음 회고시간에 할 말이 생겨 기쁘다.
설계자. <strong>키보드로 피아노를 연주하는 날을 고대하며.<strong>

<br>
<br>

## 📌 Epilogue

정리가 하나도 안된다. 내 머릿속에 지우개가 있는게 분명하다,,,
어느날은 감히 마라탕을 평일 저녁에 먹어버리고 혈당스파이크가 와서 복습도 못하고 기절했다. 미친것같다.

CSS 레이아웃은 정말 손을 못대겠다. 정말 모르겠다. CSS 통째로 처음부터 다시 복습중이다. 이번주 수업이 내 두뇌에게는 10G처럼 느껴지나보다. 마라탕이 거들었다.
과제하면서 많은 class를 주다가 클래스 미로에 갇혔다. 정리가 되지 않은 상태로 과제를 하다보니까 엉켜있는 실타래를 푸는 과정이 꽤 스릴있었다. 완성하지는 못했지만 나중에는 나의 하찮은 과제 결과물을 보면서 폭소 할 날이 오겠지...과제하면서 너무 답답해서 울고싶었는데, 계절이 겨울이라 그런지 너무 건조해서 눈물이 절대 나오지않는다. 나는 이렇게 T가 되어가는건가. 사실 궁금했어. 소문자 t의 인생이라도.
다행?이면서 웃픈 하루였다. 그래도 키보드를 뚜들기면서 뭐라고 하고 있는 내자신이 혈당스파이크로 기절한 며칠 전보다 성장했다고 느껴진다. ~~과제가 매일 있었으면좋겠다.~~
지금은 일요일 아침 7시다. 이제 자야지... 이렇게 아직까지 날을 샐수 있다는것에 감사합니다.

'개발자의 밤'에 관련한 사진들을 찾다가 발견한 프로그래머들을 위한 웃픈 명언들을 찾아봤다.

프로그래머들을 위한 명언

1. 내일 정전이 된다해도 나는 오늘 한 줄의 코드를 쓰겠다. -스피노자
2. 스스로 돌아봐서 에러가 없다면 천만인이 가로막아도 나는 컴파일하리라. -맹자
3. 나는 하루라도 코드를 쓰지 않으면 입안에 가시가 돋는다. -나폴레옹안중근 의사 (아하 그래서 내 입안에 혓바늘이 돋은거구나..!)
4. 가장 커다란 에러는 컴파일의 순간에 도사린다. -나폴레옹
5. 나는 코딩한다. 고로 나는 존재한다. -데카르트
6. 대박 프로그램은 1%의 영감과 99%의 노가다로 이루어진다. -에디슨

아직 어떻게 공부해야할지 잘 모르겠다. 정리하는 것도 나한테 잘 맞는, 오래 기억남는 방법을 찾고있다. 그중에 나는 혼자 공부할때 손으로 노트에 써가면서 정리하는것도 좋다고 생각한다. 오늘 말이 너무 많았네.. 드디어 정신을 놓았나보다

<br>
